We grow up believing that if we do everything right,
Lumaki tayong naniniwala na kung gagawin natin ang lahat ng tama,
things will work out in the end.
magiging maayos din ang mga bagay-bagay sa huli.
But life doesn't offer guarantees.
Ngunit ang buhay ay walang garantiya.
How many times has it promised sunshine and delivered a storm instead?
Ilang beses na ba itong nangako ng sikat ng araw at bagyo naman ang idinulot nito?
Hoping for the best is only human.
Ang pag-asa sa pinakamahusay ay likas lamang sa tao.
Being ready for the worst is survival.
Ang pagiging handa para sa pinakamasama ay ang kaligtasan.
She'll get here and I'll have to tell her we're engaged.
Darating siya rito at kailangan kong sabihin sa kanya na engaged na kami.
I'm so screwed.
Ang gulo ko talaga.
Is my clothes okay?
Ayos lang ba ang damit ko?
- Yeah, nice. Very nice. - Yeah, good?
- Oo, maganda. Napakaganda. - Oo, maganda?
'Cause you said I should wear the other clothes, so, yeah.
Kasi sabi mo isuot ko yung ibang damit, kaya, oo.
Ah…
Ah…
I changed.
Nagbago ako.
- Hello!
- Kumusta!
Hello!
Kumusta!
Everything okay?
Ayos lang ba ang lahat?
Oh, she looks good.
Ah, mukhang mabait siya.
Oh, she said you look stunning today.
Ah, sabi niya ang ganda mo raw ngayon.
Good? Thank you.
Maganda? Salamat.
Beautiful.
Maganda.
She got prettier.
Mas gumanda siya.
What? What?
Ano? Ano?
She said now you look prettier than before.
Sabi niya mas maganda ka raw ngayon kaysa dati.
Oh, thank you.
Ah, salamat.
- I want to try it, yeah. - Looks like it has mangoes.
- Gusto kong subukan, oo. - Mukhang may mangga ito.
It looks good.
Mukhang maganda ito.
- This also looks good. - Just pull it.
- Mukhang maganda rin ito. - Hilahin mo lang.
It's inside.
Nasa loob.
I was talking to Morena the other day,
Nakausap ko si Morena noong isang araw,
and I proposed to her.
at nag-propose ako sa kanya.
Mm.
Mm.
I just thought you should know.
Naisip ko lang na dapat mong malaman.
MY KOREAN BOYFRIEND
ANG KOREAN BOYFRIEND KO
- We want to marry this year. - Yes.
- Gusto naming magpakasal ngayong taon. - Oo.
- As soon as possible. - Yes, because I want baby.
- Sa lalong madaling panahon. - Oo, dahil gusto ko ng sanggol.
And you can say I would really like she come to my wedding in church?
At masasabi mo bang gusto ko talagang pumunta siya sa kasal ko sa simbahan?
Morena wants to get married in Brazil as well.
Gusto rin ni Morena na magpakasal sa Brazil.
She's asking if you would come for the ceremony.
Tinatanong niya kung pupunta ka ba sa seremonya.
In Brazil? It's a 30-hour flight.
Sa Brazil? Ito ay isang 30-oras na byahe.
So we should set the date for the Korean ceremony then, right?
Kaya dapat nating itakda ang petsa para sa seremonya ng Korea, di ba?
At first, when Su-woong…
Noong una, noong si Su-woong…
uh…
eh…
told me that he had a Brazilian girlfriend,
Sinabi niya sa akin na mayroon siyang kasintahang Brazilian,
I didn't know what to do.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
She was very embarrassed with the situation
Labis siyang nahihiya sa sitwasyon
when I said to my mom that I had a Brazilian girlfriend.
noong sinabi ko sa nanay ko na may kasintahan akong Brazilian.
I know.
Alam ko.
It was kind of a shock. It was disconcerting.
Medyo nakakagulat. Nakakabahala.
She was very shocked.
Labis siyang nagulat.
Yes, I know. This is really not easy.
Oo, alam ko. Hindi talaga ito madali.
- So, I wrote a letter for your mom. - Ah.
- Kaya, sumulat ako ng liham para sa nanay mo. - Ah.
Can you read for her?
Kaya mo bang magbasa para sa kanya?
Should I translate it?
Dapat ko ba itong isalin?
No, no. It's already translated.
Hindi, hindi. Naisalin na ito.
I prepared everything.
Inihanda ko ang lahat.
Morena wrote a letter to you, Mom.
Sumulat si Morena para sa iyo, Nay.
- A letter? - Yes.
- Isang sulat? - Oo.
It seems that the letter made Su-woong tense.
Tila ikinabahala ni Su-woong ang sulat.
In Korean?
Sa wikang Koreano?
Loud, please.
Malakas, pakiusap.
But this is the only chance I have to talk to her
Pero ito na lang ang pagkakataon ko para makausap siya.
without him translating everything.
nang hindi niya isinasalin ang lahat.
"Dear Mother-in-Law."
"Mahal na Biyenang Babae."
In Korean?
Sa wikang Koreano?
Yes.
Oo.
"Thank you for raising an amazing, handsome, and kind man
"Salamat sa pagpapalaki ng isang kahanga-hanga, guwapo, at mabait na lalaki"
who has such good character."
na may ganitong mabuting karakter."
"I feel truly blessed to have met your son."
"Tunay akong mapalad na nakilala ko ang anak mo."
"When I imagine Su-woong by my side as the father of our future children,
"Kapag naiisip ko si Su-woong sa tabi ko bilang ama ng ating mga magiging anak,
I feel like the happiest girl alive."
Pakiramdam ko ako na ang pinakamasayang babae sa buong mundo."
"The news that the son you raised with so much love
"Ang balita na ang anak na pinalaki mo nang may labis na pagmamahal
is about to live on the other side of the world…"
ay malapit nang manirahan sa kabilang panig ng mundo..."
- Mm? - What?
- Hm? - Ano?
They…
Sila…
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
No…
Hindi…
I want to cry too if you cry.
Gusto ko ring umiyak kung iiyak ka.
I'm going to keep reading.
Itutuloy ko pa rin ang pagbabasa.
Oh no. Now I feel shy. Why I made this…
Naku hindi. Ngayon nahihiya ako. Bakit ko ginawa ito...
"When I think about how hard this must be for you,
"Kapag naiisip ko kung gaano kahirap ito para sa iyo,
it breaks my heart too."
dinudurog din nito ang puso ko."
Don't cry! Si-omoni, don't cry. No, no, no, no.
Huwag kang umiyak! Si-omoni, huwag kang umiyak. Hindi, hindi, hindi, hindi.
Don't cry, this is really…
Huwag kang umiyak, ganito talaga...
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
Don't cry so, please.
Huwag ka nang umiyak, pakiusap.
"But I want you to know that my mom and my aunt
"Pero gusto kong malaman mo na ang nanay at tiya ko...
will love Su-woong like a son, and they'll take good care of him."
mamahalin nila si Su-woong na parang anak, at aalagaan nila siyang mabuti."
"I hope this can bring you some comfort."
"Sana ay makapagdulot ito ng kaunting ginhawa sa iyo."
"Thank you for welcoming me into your family
"Salamat sa pagtanggap mo sa akin sa iyong pamilya
and for giving us your blessing."
at sa pagbibigay mo sa amin ng iyong basbas."
"When my dreams come true and our family starts to grow,
"Kapag natupad ang mga pangarap ko at nagsimulang lumaki ang aming pamilya,
we'll be even happier."
mas magiging masaya pa tayo."
"Even if we're in different parts of the world,
"Kahit na nasa iba't ibang panig tayo ng mundo,
we'll still be under the same sky."
Nasa ilalim pa rin tayo ng iisang langit."
"I promise we'll love each other
"Pangako ko na mamahalin natin ang isa't isa
and we'll always be together."
at lagi tayong magkasama."
"I'll visit you more often from now on."
"Mas madalas na akong bumisita sa iyo simula ngayon."
"Take good care of your health."
"Alagaan mong mabuti ang iyong kalusugan."
"I want to make many good memories together."
"Gusto kong gumawa ng maraming magagandang alaala na magkasama."
"Thank you."
"Salamat."
"Morena ollim."
"Morena ollim."
Yeah, please, give to her.
Oo, pakiusap, ibigay mo sa kanya.
Oh no!
Naku hindi!
Please, don't, no cry.
Pakiusap, huwag, huwag kang iiyak.
If this is what my son wants,
Kung ito ang gusto ng anak ko,
I'm happy for both of you.
Masaya ako para sa inyong dalawa.
And, since you're getting married,
At dahil ikakasal ka na,
I can only bless your union.
Pagpalain ko lang ang pagsasama ninyo.
"This is my… son's choice, and I respect this."
"Ito ang desisyon ng aking… anak, at nirerespeto ko ito."
"And I am still celebrating,"
"At nagdiriwang pa rin ako,"
and giving support to you and me.
at nagbibigay ng suporta sa iyo at sa akin.
Thank you very much.
Maraming salamat po.
If this is what you want…
Kung ito ang gusto mo…
the most important thing…
ang pinakamahalagang bagay…
is to be responsible with one another.
ay ang maging responsable sa isa't isa.
We have to be, yeah, responsible for our choice.
Kailangan nating maging, oo, responsable sa ating mga pinili.
- Love each other… - Love each other.
- Magmahalan kayo... - Magmahalan kayo.
Until the end.
Hanggang sa huli.
- Yeah. - And have a happy family.
- Oo. - At magkaroon ng masayang pamilya.
You've got to promise me that.
Kailangan mong ipangako sa akin iyan.
She said we have to…
Sabi niya kailangan daw natin…
We must promise, all our future, to make our
Dapat nating ipangako, sa lahat ng ating kinabukasan, na gagawin ang ating
bright and good future until the end of our life.
magandang kinabukasan at magandang buhay hanggang sa dulo ng ating buhay.
- She said we have to-- - I really…
- Sabi niya kailangan nating-- - Talaga...
She said she wants that too. And so do I.
Sabi niya gusto rin niya iyon. At ako rin.
But can you say to her, we will come to Korea many times.
Pero masasabi mo ba sa kanya, maraming beses kaming pupunta sa Korea.
And we don't know the future, maybe we have to live here for some time.
At hindi natin alam ang hinaharap, marahil kailangan nating manirahan dito nang ilang panahon.
I don't know, we don't know.
Hindi ko alam, hindi natin alam.
We plan to come here often.
Plano naming pumunta rito nang madalas.
And we don't know what the future holds.
At hindi natin alam kung ano ang naghihintay sa hinaharap.
How often? I need you to be more specific.
Gaano kadalas? Kailangan kong maging mas tiyak ka.
How many times a year? You've got to be more specific.
Ilang beses sa isang taon? Kailangan mong maging mas tiyak.
At least once a year.
Kahit isang beses sa isang taon.
Yeah, once a year.
Oo, minsan sa isang taon.
But we'll come more often if we can.
Pero mas madalas kaming pupunta kung kaya namin.
What saddens me is that we can't communicate.
Ang ikinalulungkot ko ay hindi tayo makapag-usap.
Her and I.
Siya at ako.
When you have kids, you'll need to teach them Korean.
Kapag may anak ka na, kailangan mo silang turuan ng Korean.
Yeah.
Oo.
I'd like that too.
Gusto ko rin sana 'yan.
We can enroll them in a school or try to teach them ourselves.
Maaari natin silang ipatala sa isang paaralan o subukang turuan sila mismo.
Morena will have to learn it too.
Kailangan ding matutunan ito ni Morena.
- She really wants to communicate with you. - Yeah.
- Gusto niya talagang makipag-usap sa iyo. - Oo.
Correctly, with any… Maybe Korean, or…
Tama, kahit ano... Siguro Koreano, o...
I need to learn Korean. I will learn Korean. I promise.
Kailangan kong matuto ng Korean. Mag-aaral ako ng Korean. Pangako.
And she also wants to make our babies learn Korean too.
At gusto rin niyang matuto ng Korean ang mga sanggol namin.
- Yeah, yeah. That's very important. - Mm.
- Oo, oo. Napakahalaga niyan. - Mm.
It's not often that life gifts a reality
Hindi madalas na ang mga regalo ng buhay ay isang realidad
that's better than your expectations.
mas maganda pa 'yan kaysa sa inaasahan mo.
But when it happens,
Pero kapag nangyari ito,
it becomes one of those moments that not even time can erase.
ito ay nagiging isa sa mga sandaling hindi kayang burahin kahit ng panahon.
Hey, diva!
Hoy, diba!
How are you? I brought you something.
Kumusta ka? May dala ako para sa iyo.
A little heart!
Maliit na puso!
- Thank you so much. For you too. - A heart for you, lovestruck bride-to-be!
- Maraming salamat. Para sa iyo rin. - Isang puso para sa iyo, minamahal na ikakasal!
- Oh, I'm so happy, you know? Wow! - What did you do today? I'm curious.
- Ah, ang saya-saya ko, alam mo ba? Wow! - Ano ang ginawa mo ngayon? Nacucurious ako.
- It was a brunch with Su-woong's mom. - Oh, how chic!
- Brunch iyon kasama ang nanay ni Su-woong. - Naku, ang ganda!
So?
Kaya?
She told me that, at first, she had negative feelings about our relationship.
Sinabi niya sa akin na, noong una, negatibo ang kutob niya tungkol sa relasyon namin.
She's worried about him leaving and everything.
Nag-aalala siya sa pag-alis nito at kung anu-ano pa.
But she can't do anything, it's his life, she understands.
Pero wala siyang magagawa, buhay niya iyon, naiintindihan niya.
And he read the letter to her, but he cried.
At binasa niya ang sulat sa kanya, ngunit siya'y umiyak.
Oh my God, poor thing!
Diyos ko, kawawa naman!
When he started reading the letter and cried,
Nang simulan niyang basahin ang sulat at umiyak,
I realized he's hurting too, you know? Like…
Napagtanto kong nasasaktan din siya, alam mo ba? Parang...
It's not an easy decision for him.
Hindi ito isang madaling desisyon para sa kanya.
He's making a big sacrifice, you know?
Malaking sakripisyo ang ginagawa niya, alam mo ba?
- You can see how much he loves you. - I had no idea.
- Makikita mo kung gaano ka niya kamahal. - Wala akong ideya.
That shows how much he loves you.
Ipinapakita niyan kung gaano ka niya kamahal.
Because he's spent his whole life with his mom, with his family,
Dahil ginugol niya ang buong buhay niya kasama ang kanyang ina, kasama ang kanyang pamilya,
and now he's moving to another country.
at ngayon ay lilipat na siya sa ibang bansa.
That's proof of his love for you.
Iyan ang patunay ng pagmamahal niya sa iyo.
Yeah, it really is.
Oo, totoo talaga.
I want to be like that too someday, Morena.
Gusto ko ring maging ganyan balang araw, Morena.
- Find a love… Yeah. - You will, you will, you will.
- Maghanap ka ng pag-ibig… Oo. - Magagawa mo, magagawa mo, magagawa mo.
- Just take it easy. - Take it easy!
- Dahan-dahan lang. - Dahan-dahan lang!
I thought nothing would ever happen for me.
Akala ko wala nang mangyayaring masama sa akin.
I'd totally given up on love.
Tuluyan na akong sumuko sa pag-ibig.
- Then you met him. - And then it came.
- Tapos nakilala mo siya. - At saka dumating.
Morena!
Panginoon!
- Hello!
- Kumusta!
Hi! Good to see you again!
Kumusta! Masaya akong makita kang muli!
Let's go!
Tara na!
This way.
Sa ganitong paraan.
Morena, it's coming too soon. How do you feel?
Morena, masyadong maaga ang pagdating. Kumusta ang pakiramdam mo?
My God!
Diyos ko!
Oh, my God. I'm in paradise!
Diyos ko. Nasa paraiso ako!
Just feel free to take a look and choose. Take your time.
Huwag mag-atubiling tumingin at pumili. Huwag mag-atubiling.
Oh my God, Su-woong, everything very bling-bling, like a queen.
Diyos ko, Su-woong, ang lahat ay napaka-bling-bling, parang isang reyna.
Bling-bling!
Bling-bling! / Bling-bling!
Wow.
Naku!
I really like this.
Gustong-gusto ko ito.
I think it suits her.
Sa tingin ko bagay sa kanya.
Yeah, like a queen!
Oo, parang reyna!
Yeah, we thought this fits you.
Oo, naisip namin na bagay ito sa iyo.
- You'll look like a queen. - Oh my God!
- Magmumukha kang reyna. - Diyos ko!
Can we marry tomorrow?
Pwede ba tayong magpakasal bukas?
Yeah, where?
Oo, saan?
Tomorrow. Now?
Bukas. Ngayon?
- This one is also-- - Oh, very nice! But can we put something--
- Ito rin ay-- - Naku, napakaganda! Pero puwede ba tayong maglagay ng--
- Yeah, nice. Sure, sure. - Yes, you can.
- Oo, maganda. Sige, sige. - Oo, kaya mo.
Yeah.
Oo.
Oh, difficult.
Naku, mahirap.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
- The flower one is special. - Yeah, special, no?
- Espesyal 'yung bulaklak. - Oo, espesyal, 'di ba?
I think this looks good on shooting outside.
Sa tingin ko maganda ito tingnan kapag nag-shoot sa labas.
Oh, with flowers and…
Ah, may mga bulaklak at...
You have a beautiful body, I think this one would look great on you.
Ang ganda ng katawan mo, sa tingin ko ay babagay ito sa iyo.
Oh, this maybe I don't like so much, because I have much here, so--
Ah, baka hindi ko masyadong gusto ito, kasi marami akong nandito, kaya--
- Oh, really? - We think that's why it fits you.
- Ah, talaga? - Sa tingin namin kaya bagay sa iyo.
Ah, with curves.
Ah, may mga kurba.
I don't want sexy dress.
Ayoko ng seksing damit.
- I really want more… - Oh, but I want to put you in one.
- Gusto ko pa talaga ng iba... - Ah, pero gusto kitang isama sa isa.
- You don't want? - No. Not sexy.
- Ayaw mo? - Hindi. Hindi seksi.
I will never understand this Korean tradition
Hindi ko kailanman maiintindihan ang tradisyong Koreano na ito.
of the groom choosing the dress with the bride. The craziest thing!
ng lalaking ikakasal na pumipili ng damit kasama ang babaeng ikakasal. Ang pinakabaliw!
Well, at least Su-woong has good taste.
Bueno, at least maganda ang panlasa ni Su-woong.
For the shooting event.
Para sa kaganapan ng pamamaril.
- Yeah, for shooting-- - You can try different concepts.
- Oo, para sa pagbaril-- - Maaari mong subukan ang iba't ibang konsepto.
She wants something more regal for the ceremony.
Gusto niya ng mas maharlikang bagay para sa seremonya.
Oh my God. I don't know which one to choose!
Diyos ko. Hindi ko alam kung alin ang pipiliin!
And you can wear the red dress that you saw.
At puwede mong isuot ang pulang damit na nakita mo.
Oh, the red is also here?
Ah, nandito rin pala ang pula?
Yeah, I love… I like red.
Oo, mahilig ako sa… Gusto ko ang pula.
Oh, nice!
Ang ganda!
Nice!
Maganda!
It's my mother-in-law!
Biyenan ko 'yan!
Oh, very happy!
Naku, napakasaya!
She's surprised!
Nagulat siya!
Yeah! That's so cool!
Oo! Ang astig niyan!
Have a seat.
Umupo ka.
I don't know what to do.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
Hello!
Kumusta!
Hi. I'm helping them with the wedding planning.
Kumusta. Tinutulungan ko sila sa pagpaplano ng kasal.
Right. I know.
Tama. Alam ko.
I believe she was surprised.
Naniniwala akong nagulat siya.
Are you surprised?
Nagulat ka ba?
Yeah, very surprised!
Oo, sobrang nagulat!
Excited!
Nasasabik!
What kind of dress would you like her to try?
Anong klaseng damit ang gusto mong subukan niya?
Uh… A glamorous one!
Uh... Isang napakaganda!
- What else? - Graceful.
- Ano pa? - Maganda.
And beautiful!
At maganda!
- Very pretty dress that she wants for you. - Yeah! Yeah!
- Napakagandang damit na gusto niya para sa iyo. - Oo! Oo!
- The final decision is up to the bride. - Yeah, your decision is most important.
- Ang huling desisyon ay nasa nobya. - Oo, ang desisyon mo ang pinakamahalaga.
- Morena's style. - It's Morena's style.
- Estilo ni Morena. - Estilo iyon ni Morena.
She cares about her mother-in-law's opinion.
Mahalaga sa kanya ang opinyon ng kanyang biyenan.
She does?
Ginagawa niya?
- You really care for her. A mom's… - Yes, yeah.
- Talagang mahalaga sa iyo siya. Isang ina... - Oo, oo.
My mom is not here to help me. So she can help me.
Wala si mama rito para tulungan ako. Kaya matutulungan niya ako.
But you know, in Brazil, you and your mom cannot see me with wedding dress.
Pero alam mo, sa Brazil, hindi ninyo ako maaaring makita ng nanay mo na nakasuot ng damit pangkasal.
We say it's not good luck.
Sinasabi naming hindi ito swerte.
- Let's go try? Yeah? - Okay, yeah.
- Subukan natin? Oo? - Sige, oo.
- Bye!
- Paalam!
See you later!
Magkita tayo mamaya!
Ah!
Ah!
And when the expectations for someone end,
At kapag natapos na ang mga inaasahan sa isang tao,
we move on and form new expectations with someone else.
nagpapatuloy tayo at bumubuo ng mga bagong inaasahan sa ibang tao.
- Have you chosen? - Well… I have, but we…
- Nakapili ka na ba? - Aba... Nakapili na ako, pero tayo...
We're talking on here, and I'll ask him when he wants to go out,
Nag-uusap kami rito, at tatanungin ko siya kung kailan niya gustong lumabas,
what he wants to do…
ang gusto niyang gawin...
Actually, I don't want to know. I want him to surprise me.
Sa totoo lang, ayokong malaman. Gusto kong sorpresahin niya ako.
I want to get there and be surprised.
Gusto kong pumunta roon at magulat.
I hope it's something really girly for us to do.
Sana ay talagang pambabae ang gawin namin.
- Wouldn't it be better if you said it? - But I wanted, I wanted to…
- Hindi ba't mas mabuti kung sinabi mo? - Pero gusto ko, gusto ko...
maybe have a drink so we can loosen up a bit.
Siguro uminom tayo para makapagpahinga tayo nang kaunti.
It's our first date. We're just talking online.
Ito ang unang date namin. Nag-uusap lang kami online.
So maybe have a drink, take a little walk around the street.
Kaya siguro uminom ka, o maglakad-lakad sa kalye.
Then the next day we can do…
Tapos sa susunod na araw pwede na natin gawin…
I don't know, get a pedicure.
Ewan ko, magpa-pedicure ka.
He does his nails, you know.
Nagpa-kuko siya, alam mo na.
- Yeah. He does his nails. - He does?
- Oo. Nagpapa-kuko siya. - Ginagawa niya?
- Oh my God! - I love you!
- Diyos ko! - Mahal kita!
That's great!
Ang galing niyan!
Stunning!
Nakakamangha!
- Good? - Wow! Stunning!
- Maganda? - Wow! Nakakamangha!
Very good!
Napakagaling!
- Muito bonita! - Muito bonita?
- Napakaganda! - Napakaganda?
Queen?
Reyna?
I love you.
Mahal kita.
Turn around. Yes, you can turn…
Lumingon ka. Oo, puwede kang lumingon…
No air, Su-woong. Cannot breathe.
Walang hangin, Su-woong. Hindi makahinga.
No, no!
Hindi, hindi!
Oh!
Naku!
Take a picture.
Kumuha ng litrato.
Oh, and to think
Ah, at isipin
I'm the first person in my family to have a full church wedding.
Ako ang unang tao sa aming pamilya na nagkaroon ng ganap na kasal sa simbahan.
I really wish my mom could see me like this. This is her dream too.
Sana makita ako ni mama nang ganito. Pangarap din niya ito.
Nice?
Maganda?
It looks amazing!
Mukhang kamangha-mangha!
Red, I like it.
Pula, gusto ko.
You like red? Red lips?
Mahilig ka ba sa pula? Pulang labi?
Red lips.
Mga pulang labi.
Red lipstick?
Pulang lipstick?
Okay?
Okay?
- Pretty? - Oh, how pretty!
- Maganda? - Ang ganda!
It would look like this.
Ganito ang magiging hitsura nito.
- Very nice pictures. - This is the inspiration for the theme.
- Napakagandang mga larawan. - Ito ang inspirasyon para sa tema.
Oh.
Ah.
Oh, I hope he's a nice guy.
Ah, sana mabait siyang tao.
But what if he has nothing to talk about?
Pero paano kung wala naman siyang dapat pag-usapan?
What if he has bad breath?
Paano kung mabaho ang hininga niya?
What if he doesn't like cats?
Paano kung ayaw niya sa mga pusa?
Stop, diva! Let it flow.
Tumigil ka, diva! Hayaan mong dumaloy ito.
Oh.
Ah.
Hello!
Kumusta!
Good evening!
Magandang gabi!
- How are you? - Oh, I'm okay. Fine. Good.
- Kumusta ka? - Ah, ayos lang ako. Sige. Mabuti.
- Fine. Good. I have something for you. - Oh, really?
- Sige. Mabuti. May ireregalo ako sa iyo. - Talaga?
- Ha! - Wow.
- Ha! - Wow.
- You put on this one. - Mm.
- Ikaw ang magsusuot nito. - Mm.
Thank you.
Salamat.
This way can communicate better.
Sa ganitong paraan, mas makakapag-ugnayan nang maayos.
Mm.
Mm.
- Good.
- Mabuti.
Yay!
Yehey!
It's an honor to be here with you.
Isang karangalan ang makasama kayo rito.
Oh, thank you, me too.
Ah, salamat, ako rin.
You can call me Katy.
Pwede mo akong tawaging Katy.
- Oh, Katy? - Mm-hmm.
- Ah, Katy? - Hmm.
My name is Sang-il Park.
Ang pangalan ko ay Sang-il Park.
Park Sang-il.
Park Sang-il.
Yes!
Oo!
- Oh! - Oh.
- Naku! - Naku.
Your pronunciation is very good.
Napakahusay ng iyong pagbigkas.
Thank you!
Salamat!
And what do you like to do?
At ano ang gusto mong gawin?
What do I like to do? Actually, I'm a singer.
Ano ang gusto kong gawin? Sa totoo lang, isa akong mang-aawit.
I like to write and listen to music.
Mahilig akong magsulat at makinig ng musika.
Oh, and you look like an idol.
Ah, at mukha kang idolo.
Thank you very much!
Maraming salamat!
- "Like an idol"? - "Like an idol"? Oh!
- "Tulad ng isang idolo"? - "Tulad ng isang idolo"? Oh!
See? Yeah!
Kita mo? Oo!
Are you an actress?
Aktres ka ba?
No, I work in a bank.
Hindi, nagtatrabaho ako sa isang bangko.
Oh!
Naku!
But I studied fashion.
Pero nag-aral ako ng fashion.
Wow, that explains why you're so fashionable.
Wow, iyan ang dahilan kung bakit napaka-uso mo.
Thank you!
Salamat!
Do you want something to drink?
Gusto mo ba ng maiinom?
Yeah, definitely!
Oo, sigurado!
How much alcohol can you handle?
Gaano karaming alak ang kaya mong tiisin?
You have to teach me.
Kailangan mo akong turuan.
Yes!
Oo!
A lot.
Marami.
I actually can't handle that much alcohol.
Hindi ko talaga kaya ang ganoon karaming alak.
But since Katy is here, I'm gonna enjoy some drinks.
Pero dahil nandito si Katy, iinom muna ako.
Okay, it'll be great. Let's go.
Sige, magiging maganda ito. Tara na.
Let's drink.
Tara, uminom tayo.
I'll do my best.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
Usually, we pour this amount…
Karaniwan, ibinubuhos namin ang ganitong dami...
of soju. Like this.
ng soju. Ganito.
- Mm-hmm. - And then…
- Hmm. - At saka…
- This amount of beer. - Oh, okay.
- Ganitong dami ng beer. - Ah, sige.
After that…
Pagkatapos niyan…
And now? What do we do?
At ngayon? Ano ang gagawin natin?
We get a spoon and…
Kumuha kami ng kutsara at...
Mm.
Mm.
Yeah! Oh!
Oo! Naku!
You're doing great.
Magaling ang ginagawa mo.
See? I'm already a pro.
Kita mo? Isa na akong propesyonal.
Cheers!
Cheers!
In Portuguese, we say,
Sa Portuges, sinasabi namin,
"Saúde."
"Kalusugan."
- Saúde? - Saúde.
- Kalusugan? - Kalusugan.
Saúde. Ah.
Cheers. Ah.
- Saúde! - Like geonbae?
- Mabuhay! - Parang, lolo?
- Jjan. Geonbae. - Jjan?
- Jjan. Geonbae. - Jjan?
Geonbae.
Geonbae.
Geonbae. Geonbae!
Geonbae. Geonbae!
- Saúde! - Saúde! Ah.
- Cheers! - Cheers! Ah.
Mm.
Mm.
- Good? - Very good! Yeah.
- Maganda? - Napakaganda! Oo.
"Hey, Mari, I want to take you to one of my favorite places in Seoul."
"Uy, Mari, gusto kitang dalhin sa isa sa mga paborito kong lugar sa Seoul."
"You in?"
"Pasok ka?"
Definitely! Let's go.
Sigurado! Tara na.
Let's do this! I'm ready!
Gawin natin ito! Handa na ako!
There it is. Expectations strike again.
Ayan na. Muling dumarating ang mga inaasahan.
Sometimes it's impossible not to give in to the "what if?"
Minsan imposibleng hindi sumuko sa "paano kung?"
What if today we have our first kiss?
Paano kung ngayon ang unang halik natin?
This place is really nice.
Ang ganda talaga ng lugar na ito.
- I'm so happy to be here. - Really?
- Ang saya ko na nandito ako. - Talaga?
Yeah, such a special moment.
Oo, napaka-espesyal na sandali.
Did you go see, like, Han River before?
Nanood ka na ba ng, parang, Han River dati?
- No. Like-- - It's the first time, right?
- Hindi. Parang-- - Unang beses lang 'to, 'di ba?
This is a place I-I always dreamed of, like, visiting.
Ito ang lugar na matagal ko nang pinapangarap, parang, bisitahin.
Like one of my favorite… Like, top five spots in Korea that I wanted to visit.
Parang isa sa mga paborito ko... Parang, nangungunang limang lugar sa Korea na gusto kong bisitahin.
- Mm. - Thank you for bringing me here.
- Mm. - Salamat sa pagdala mo sa akin dito.
- Seriously. - I mean, I think this spot,
- Seryoso. - Ibig kong sabihin, sa tingin ko ang lugar na ito,
this bridge, is called Banpo Bridge.
Ang tulay na ito ay tinatawag na Tulay ng Banpo.
- Okay! - And it's really famous.
- Okay! - At sikat talaga ito.
Why is it so famous?
Bakit ba ito sikat na sikat?
Well, there are, like, special things happening around here. Like,
Aba, may mga, parang, mga espesyal na bagay na nangyayari rito. Parang,
for example, like, they're singing right now.
halimbawa, parang, kumakanta sila ngayon.
- Oh. - There might be some people dancing…
- Ah. - Baka may mga sumasayaw...
- Dancing? - Yeah.
- Sumasayaw? - Oo.
- Whoo! - You gonna dance too?
- Whoo! - Sasayaw ka rin?
Okay, thank you for that twist.
Sige, salamat sa twist na 'yan.
Oh, look at that.
Ah, tingnan mo 'yan.
What?
Ano?
- Yeah, actually, that's the fountain. - Can we go there?
- Oo, sa totoo lang, iyan ang fountain. - Pwede ba tayong pumunta roon?
Yeah, we're going… Of course. We came here for that, too actually.
Oo, pupunta kami... Siyempre. Pumunta rin kami rito para diyan.
- Really? - Yeah.
- Talaga? - Oo.
- Want to sit here? - It's so nice. Yes, of course.
- Gusto mo bang umupo rito? - Ang ganda rito. Oo naman.
Let's sit here.
Umupo tayo rito.
- It's such an amazing view, right? - Yeah.
- Napakagandang tanawin, 'di ba? - Oo.
So, I think… I don't know exactly when it's going to start…
Kaya, sa tingin ko... hindi ko alam kung kailan eksaktong magsisimula...
- Mm-hmm. - …but it's really fun.
- Hmm. - …pero masaya talaga.
Yeah, really fun.
Oo, masaya talaga.
How do you… How do you feel, being around so many Korean couples?
Kumusta ka... Ano ang pakiramdam mo na kasama mo ang napakaraming magkasintahang Koreano?
Did you brought me to a place where…
Dinala mo ba ako sa lugar kung saan...
Where couples normally go? Like--
Saan karaniwang pumupunta ang mga magkasintahan? Parang--
- Is this a place for couples? - Yeah, because, like--
- Para ba ito sa mga magkasintahan? - Oo, dahil, parang--
Danny, this means we are, like, a couple or something? What's happening?
Danny, ibig sabihin ba nito ay magkasintahan tayo o ano? Anong nangyayari?
What's happening?
Anong nangyayari?
Yeah.
Oo.
- I mean, it's beautiful. - I'm happy to be here. Yes!
- Ibig kong sabihin, maganda ito. - Masaya akong nandito. Oo!
- It's beautiful and I wanted to bring you. - Yeah.
- Maganda ito at gusto kitang dalhin. - Oo.
It's so pretty!
Ang ganda talaga!
- Oh! - Oh! Wait, never mind.
- Naku! - Naku! Sandali, huwag na lang.
Wait a minute, wait a damn minute!
Teka sandali, teka sandali lang!
Encore. There's an encore.
Encore. May encore pa.
You think so?
Sa tingin mo ba?
Yes.
Oo.
I noticed people here aren't really into kissing in public.
Napansin kong hindi talaga mahilig ang mga tao rito sa paghalik sa publiko.
But it's so dark out here.
Pero napakadilim dito sa labas.
Come on, Danny, do something!
Sige na, Danny, gumawa ka ng paraan!
- Shall we go for a walk? - Yeah, maybe.
- Maglalakad-lakad tayo? - Oo, siguro.
- Okay, let's go. - Yeah, I don't know, but…
- Sige, tara na. - Oo, hindi ko alam, pero...
Yeah, let's go.
Oo, tara na.
One, two, three. Shoop!
Isa, dalawa, tatlo. Shoop!
- Yeah. - Let's go that way.
- Oo. - Doon tayo dumaan.
- Okay? - Yeah, let's go.
- Okay? - Oo, tara na.
I heard that Brazilian people are
Nabalitaan ko na ang mga taga-Brazil ay
very warm and affectionate.
napakainit at mapagmahal.
Is that true?
Totoo ba iyan?
We are very lively. Brazilians are very warm people.
Masigla kami. Mabait ang mga Brazilian.
So, we hug a lot, we kiss each other.
Kaya, madalas kaming magyakapan, at maghahalikan.
For example, when we greet each other, we hug and kiss on the cheek.
Halimbawa, kapag nagbabatian tayo, nagyayakapan at humahalik tayo sa pisngi.
If you do that here,
Kung gagawin mo iyan dito,
people will give you strange looks.
bibigyan ka ng mga tao ng kakaibang tingin.
- We-- - Yeah!
- Tayo-- - Oo!
- We greet people like, "Hello." - Hello.
- Binabati namin ang mga tao nang parang, "Hello." - Hello.
- Yes. - Yeah!
- Oo. - Oo!
Can you teach me… Brazilian Portuguese?
Maaari mo ba akong turuan ng… Brazilian Portuguese?
I can. What do you want to know in Portuguese?
Kaya ko. Ano ang gusto mong malaman sa Portuges?
How do you say "You're so pretty"?
Paano mo nasabing "Ang ganda mo talaga"?
Você é bonita.
Ang ganda mo.
- Uh-huh. Você é bonita. - Você é bonita.
- Uh-huh. Ang ganda mo. - Ang ganda mo.
- Mm-hmm. - Mm!
- Mm-hmm. - Mm!
Thank you.
Salamat.
Um… "You are good-looking"?
Uh… "Ang gwapo mo"?
Oh!
Naku!
That was very good.
Napakaganda noon.
I know a couple of things like that.
May alam akong ilang bagay na ganyan.
You need to teach me more about Korean culture.
Kailangan mo akong turuan pa ng kulturang Koreano.
From our conversation so far,
Mula sa ating pag-uusap hanggang ngayon,
- I can tell we have a lot in common. - Yeah.
- Nakikita kong marami tayong pagkakatulad. - Oo.
- My nails… they're very big. Look. - Mm.
- Ang mga kuko ko… napakalaki. Tingnan mo. - Mm.
So, using the chopsticks is a bit of a challenge.
Kaya, medyo mahirap ang paggamit ng chopsticks .
You'll have to feed me.
Ikaw ang magpapakain sa akin.
You'll have to put it in my mouth.
Kailangan mong isubo 'yan sa bibig ko.
Want me to feed you?
Gusto mo akong pakainin ka?
Easy now.
Madali na ngayon.
Thank you.
Salamat.
Have you ever dated before?
Nakipag-date ka na ba dati?
Yes, I have dated before.
Oo, nakipag-date na ako dati.
I was in a serious relationship about… three years ago.
Nasa isang seryosong relasyon ako mga… tatlong taon na ang nakalilipas.
We dated for about two years.
Nag-date kami nang halos dalawang taon.
I met her two years ago.
Nakilala ko siya dalawang taon na ang nakalilipas.
We broke up because…
Naghiwalay kami dahil...
I was so into music
Nahilig talaga ako sa musika
that I didn't have much time to go out with her.
na wala akong gaanong oras para lumabas kasama siya.
- So… - Mm-hmm.
- Kaya… - Hmm.
We broke up because of that.
Naghiwalay kami dahil doon.
It's complicated. I've dated other musicians before. I think I just…
Komplikado. Naka-date ko na ang ibang mga musikero dati. Sa tingin ko...
Because I've been with musicians, I know how complicated it can be.
Dahil nakasama ko na ang mga musikero, alam ko kung gaano ito kakomplikado.
- Really? - Mm-hmm.
- Talaga? - Hmm.
So, Katy, when was your last relationship?
Katy, kailan ang huling relasyon mo?
I wouldn't say it was a relationship.
Hindi ko sasabihing relasyon 'to.
Because in Brazil it's a little different from Korea.
Dahil sa Brazil ay medyo naiiba ito sa Korea.
We have a term that's…
Mayroon tayong termino na...
Ficar.
Para manatili.
- And… - Ficar?
- At… - Manatili?
Ficar. And then we don't date.
Ficar. At saka hindi naman kami nagde-date.
We have a relationship,
May relasyon tayo,
but we don't actually date.
pero hindi naman talaga kami nagde-date.
So, I end up doing that a lot.
Kaya, madalas ko na rin itong ginagawa.
Because…
Dahil…
So, for example, sometimes on the first date, people end up kissing.
Kaya, halimbawa, minsan sa unang date, nauuwi sa paghalik ang mga tao.
Wow.
Naku!
That's a huge culture shock!
Malaking culture shock 'yan!
So that's how it works?
Kaya ganoon nga ba ang paggana nito?
Have you ever kissed someone on the first date?
Naranasan mo na bang mahalikan ang isang tao sa unang date?
Yes…. I have.
Oo…. Ginawa ko.
Ppoppo? Ppoppo?
Ppoppo? Ppoppo?
- Ppoppo? Ppoppo. - Ppoppo.
- Ppoppo? Ppoppo. - Ppoppo.
Ppoppo. A little kiss.
Ppoppo. Isang munting halik.
Do you want to try it?
Gusto mo ba itong subukan?
Ah. A little kiss?
Ah. Isang maliit na halik?
- Yeah. - Ah.
- Oo. - Ah.
If that's your culture, then… okay, no problem.
Kung iyan ang kultura mo, kung gayon… sige, walang problema.
I'm ready to try it.
Handa na akong subukan ito.
But only if you want to. Like…
Pero kung gusto mo lang. Parang…
Ah.
Ah.
Teach me how it is in Korea.
Turuan mo ako kung paano ang sitwasyon sa Korea.
First, we kiss on the cheek.
Una, naghalikan kami sa pisngi.
On the cheek?
Sa pisngi?
Yes.
Oo.
I can't believe I'm on a real date.
Hindi ako makapaniwala na nasa totoong date ako.
That's all I wanted.
Iyon lang ang gusto ko.
I'm blushing.
Namumula ako.
A little food, a little drink, a little kiss…
Kaunting pagkain, kaunting inumin, kaunting halik...
I knew Korea wouldn't let me down.
Alam kong hindi ako bibiguin ng Korea.
I really liked going out with you today. I had a lot of fun.
Nagustuhan ko talaga ang paglabas kasama ka ngayon. Ang saya-saya ko talaga.
I haven't had this much fun in a long time.
Matagal na akong hindi nagsaya nang ganito .
Let's do one last toast,
Mag-toast tayo ng huling beses,
and then we'll go.
at pagkatapos ay pupunta na tayo.
- Shall we? - Yes. Let's go.
- Tara na? - Opo. Tara na.
Let's go together? Let's go together!
Sabay tayo? Sabay tayo!
Let's go together!
Sabay-sabay na tayo!
I want to take a picture of you. Can I borrow your phone?
Gusto kitang kunan ng litrato. Pwede ko bang hiramin ang telepono mo?
Okay.
Sige.
Here, look.
Narito, tingnan mo.
I'll take it for you.
Kukunin ko na para sa iyo.
Oh!
Naku!
- Do you want to take a selfie with me? - Yeah.
- Gusto mo bang makipag-selfie sa akin? - Oo.
Let's take a picture together.
Magpakuha tayo ng litrato nang sabay-sabay.
Finally, someone fabulous I can call mine.
Sa wakas, may isang taong masasabi kong akin na rin.
I can't wait to see him again.
Hindi na ako makapaghintay na makita siyang muli.
Good!
Magaling!
Yay!
Yehey!
It was so much fun meeting you.
Ang saya-saya noong nakilala kita.
Yeah!
Oo!
This place is so cool!
Ang astig ng lugar na ito!
Yeah, we're actually walking on the bridge.
Oo, naglalakad talaga kami sa tulay.
Okay.
Sige.
I feel like you're in a K-drama scene right now.
Pakiramdam ko nasa isang eksena ka ng K-drama ngayon.
This is K-drama.
K-drama ito.
Yeah, this is K-drama, everything.
Oo, K-drama ito, lahat.
You're a K-drama main character.
Ikaw ang pangunahing tauhan sa K-drama.
- No, you are. - We are.
- Hindi, ikaw nga. - Kami nga.
Oh, okay.
Ah, sige.
It's a beautiful view under the bridge too, right?
Ang ganda rin ng tanawin sa ilalim ng tulay, 'di ba?
Yeah.
Oo.
Let's have a look at the…
Tingnan natin ang…
See, look at the…
Tingnan mo, tingnan mo ang…
What I like about Korea is, like, how everything's so bright.
Ang gusto ko sa Korea ay, parang, kung paano napakaliwanag ng lahat.
- Yeah, it's so beautiful. - Neon.
- Oo, napakaganda. - Neon.
- Yeah! - Orange.
- Oo! - Kahel.
- I'm hugging you because… - Mm-hmm.
- Niyakap kita dahil… - Mm-hmm.
I'm not cold. I mean, I'm not hugging you because I'm cold.
Hindi ako giniginaw. Ibig kong sabihin, hindi kita niyayakap dahil giniginaw ako.
- Uh-huh. - Yeah.
- Uh-huh. - Oo.
Are you cold?
Nilalamig ka ba?
- No. - No? You're good?
- Hindi. - Hindi? Magaling ka ba?
I'm good.
Mabuti naman ako.
Okay.
Sige.
It's okay.
Ayos lang.
Oh!
Naku!
It was a "hi!"
Ito ay isang "hi!"
Okay?
Okay?
Yeah.
Oo.
It was just a "hi".
Isang "hi" lang naman iyon.
Okay.
Sige.
It was a "hi." Yeah.
"Hi" lang iyon. Oo.
Let's go, bye-bye. Come on.
Tara na, paalam na. Tara na.
What?
Ano?
What's going on? A kiss on the cheek?
Anong nangyayari? Isang halik sa pisngi?
Did he just friend-zone me? Is that it?
Na-friendzone niya ba ako? Yun lang ba?
I liked it.
Nagustuhan ko ito.
You got me, like--
Nakuha mo ako, parang--
Blushing?
Namumula?
- Yes. - I mean… Yeah.
- Oo. - Ibig kong sabihin... Oo.
- I don't want to-- - But--
- Ayokong-- - Pero--
- Yeah. - Yeah. You don't want to what?
- Oo. - Oo. Ayaw mo ba ng ano?
I don't want to, you know, rush things.
Ayoko, alam mo na, madaliin ang mga bagay-bagay.
No rush?
Walang pagmamadali?
I respect your culture.
Nirerespeto ko ang kultura mo.
It's fine.
Ayos lang.
I'm just trying to…
Sinusubukan ko lang na…
Like…
Parang…
I'm, like, yeah…
Ako, parang, oo...
Careful, be careful.
Mag-ingat, mag-ingat.
You're being careful.
Nag-iingat ka.
It's okay.
Ayos lang.
Careful with what? We're not going skydiving. It's just a kiss.
Mag-ingat ka saan? Hindi tayo mag-a-skydiving. Halik lang 'yan.
Is this a real-life K-drama?
Totoong K-drama ba ito?
Waiting until the last second to kiss?
Maghihintay hanggang sa huling segundo para humalik?
Let's just go.
Tara na nga.
Neither expectations nor reality.
Hindi inaasahan o katotohanan.
Sometimes all that's left is frustration.
Minsan, ang natitira na lang ay pagkadismaya.
I've got some tea for you.
May dala akong tsaa para sa iyo.
- Where are the girls? - Hey!
- Nasaan ang mga babae? - Hoy!
- I heard you have some tea to spill. - She shows up when she hears I have news.
- Nabalitaan kong may matatapon kang tsaa. - Dumating siya nang malaman niyang may balita ako.
Guys, so here's the tea.
Mga kasama, heto na ang tsaa.
Fourth date with Danny.
Pang-apat na date namin ni Danny.
Where did you go?
Saan ka pumunta?
We went to the Han River.
Pumunta kami sa Ilog Han.
- Didn't you go to his house? - Yes, he… Oh, that happened too.
- Hindi ka ba pumunta sa bahay niya? - Oo, siya... Ah, nangyari rin iyon.
I went to his house, I get there.
Pumunta ako sa bahay niya, at nakarating din ako.
The guy welcomes me in a tank top, Mr. Muscle.
Sinalubong ako ng lalaking naka-tank top, si Mr. Muscle.
His body on display like that.
Yung katawan niya na nakadisplay nang ganoon.
- Sweaty? - He's like… all sweaty.
- Pawisan? - Parang... pawis na pawis siya.
Then I go into his house. Girl, this man cooked for me.
Tapos pumasok ako sa bahay niya. "Girl, pinagluto ako ng lalaking ito."
- Oh, that's beautiful! - He cooked.
- Ang ganda naman niyan! - Siya ang nagluto.
- He was standing at the counter like this… - Wow!
- Nakatayo siya sa counter nang ganito… - Wow!
Girl, he was like this!
Babae, ganito siya noon!
Camila!
Camila!
- Camila… Danny was like this. - Did he cook ramen?
- Camila… Ganito si Danny. - Nagluto ba siya ng ramen?
And he was looking at me and being like, "Is it good?"
At nakatingin siya sa akin at sinasabing, "Maganda ba?"
Did he make ramen?
Nagluto ba siya ng ramen?
I wouldn't be able to eat. It's a lot of pressure.
Hindi ako makakain. Nakaka-pressure talaga.
"Come here now!"
"Halika rito ngayon na!"
"Stop cooking, now!"
"Tumigil ka na sa pagluluto, ngayon na!"
Then we went on a date yesterday, and I'm not going to lie to you.
Tapos nag-date tayo kahapon, at hindi ako magsisinungaling sa'yo.
It was the most romantic of my life.
Iyon ang pinakaromantikong nangyari sa buhay ko.
It was at River Han where the bridge is, I forgot the name.
Nasa Ilog Han iyon kung saan naroon ang tulay, nakalimutan ko ang pangalan.
There are those dancing waters
Nariyan ang mga sumasayaw na tubig
that are synchronized with the rhythm of the music. There's like, the bleachers.
na kasabay ng ritmo ng musika. Parang, nariyan sa mga bleachers.
A lot of people. Then, girl, come here for a sec.
Ang daming tao. Kung gayon, girl, halika rito sandali.
Come here, I'll show you.
Halika rito, ipapakita ko sa iyo.
I want to see
Gusto kong makita
- the reenactment of this kiss. - Who's who?
- ang muling pagsasadula ng halik na ito. - Sino sino?
- Am I Danny? - You are Danny.
- Ako ba si Danny? - Ikaw si Danny.
Oh wow, what a beautiful bridge!
Naku, ang ganda ng tulay!
Wow!
Naku!
Hi, Danny. No… he didn't do that!
Hi, Danny. Hindi… hindi niya ginawa 'yon!
- Oh no! - If he had done that…
- Naku! - Kung ginawa niya sana iyon…
- How boring! Not even yesterday? - …I would be more relaxed now, you know?
- Nakakabagot naman! Hindi pa kahapon? - ...Mas relaks na sana ako ngayon, alam mo ba?
More relaxed, like, "Ah, I got kissed!"
Mas relaks, parang, "Ah, nahalikan ako!"
- Girl, but I wonder-- - It didn't happen?
- Babae, pero nagtataka ako-- - Hindi nangyari?
Guys! He didn't kiss me. He didn't kiss me.
Mga lalaki! Hindi niya ako hinalikan. Hindi niya ako hinalikan.
Could it be because it was a public place?
Posible kayang dahil ito sa pampublikong lugar?
There were a lot of people there watching and whatever.
Ang daming tao roon na nanonood at kung anu-ano pa.
I think so.
Sa tingin ko nga.
And it would have been your very first kiss.
At iyon sana ang magiging pinakaunang halik mo.
Yeah. But is he stringing me along?
Oo. Pero pinaglalaruan niya ba ako?
- Do you feel like he likes you? - I do.
- Pakiramdam mo ba may gusto siya sa iyo? - Oo, gusto ka niya.
Then let it happen. Give him time. He's nervous.
Kung gayon, hayaan mo itong mangyari. Bigyan mo siya ng oras. Kinakabahan siya.
- I think so too. - He's thinking too far ahead.
- Sa tingin ko rin. - Masyadong malayo ang iniisip niya.
- I think he is. - It's cute to go slow like that.
- Sa tingin ko oo. - Ang cute naman magdahan-dahan nang ganyan.
I think it's cute.
Sa tingin ko, ang cute.
No, but not that slow either, right, Morena?
Hindi, pero hindi rin naman ganoon kabagal, ' di ba, Morena?
After three years, we'll be able to hold hands.
Pagkatapos ng tatlong taon, magkakahawak-kamay na tayo.
- Yeah, then it'll be… - We'll be 50 years old.
- Oo, kung gayon ito ay magiging… - Magiging 50 taong gulang na tayo.
…a year of this.
...isang taon na nito.
Today, after a year. After 100 days,
Ngayon, pagkatapos ng isang taon. Pagkatapos ng 100 araw,
because they have this 100-day thing, right?
kasi mayroon silang ganitong 100-araw na bagay, tama ba?
Hey, girl!
Hoy, babae!
How are you?
Kumusta ka?
I wanted to meet his mom here.
Gusto kong makilala ang nanay niya rito.
You've never met her, right?
Hindi mo pa siya nakikilala, 'di ba?
Never seen her in person, I'm dying to. I've only seen her on video calls.
Hindi ko pa siya nakikita nang personal, gustong-gusto ko na. Sa video call ko lang siya nakikita.
I see.
Nakikita ko.
Shall we call her?
Tatawagan ba natin siya?
Will you help me translate?
Tutulungan mo ba akong magsalin?
It's fucking hard!
Ang hirap talaga! / Ang hirap talaga!
Sure.
Sigurado.
And ask. Ask her if she's busy and if she doesn't want to see me.
At magtanong ka. Tanungin mo siya kung busy siya at kung ayaw niya akong makita.
- Because Si-won said she was busy. - Okay!
- Dahil sabi ni Si-won ay abala siya. - Okay!
All right, let's call her.
Sige, tawagin natin siya.
I don't think she wants to take my call.
Sa tingin ko ayaw niyang sagutin ang tawag ko.
Oh man.
Naku naman.
One day you'll see her.
Balang araw makikita mo rin siya.
And then you can arrange it with Si-won.
At pagkatapos ay maaari mo itong ayusin kay Si-won.
- Mari! - We're here!
- Mari! - Nandito na tayo!
Are you happy?
Masaya ka ba?
- Are you ready for this? - I'm so ready.
- Handa ka na ba para dito? - Handa na ako.
We're going to see a street show of people who want to be idols.
Manonood tayo ng street show ng mga taong gustong maging idolo.
Oh, is there room there?
Ah, may espasyo ba diyan?
It's here. Hello.
Nandito na. Kumusta.
Guys, I'll see you at home.
Mga kasama, magkita tayo sa bahay.
Si-won is nearby.
Malapit lang si Si-won.
- Really? - Oh, girl!
- Talaga? - Naku, babae!
- Are you leaving? - I'm going to meet him. Talk to you later.
- Aalis ka na ba? - Makikipagkita ako sa kanya. Mag-usap tayo mamaya.
- Okay. All right! - If you need anything, call us.
- Okay. Sige! - Kung may kailangan ka, tawagan mo kami.
Bye-bye.
Paalam.
- Bye! - Kisses.
- Paalam! - Mga halik.
Kisses, girl.
Mga halik, babae.
Luanny!
Luanny!
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
I want to take you somewhere.
Gusto kitang dalhin sa kung saan.
Where?
Saan?
It's a tarot house for couples.
Isa itong tarot house para sa mga magkasintahan.
- I'm scared. - I think you got this.
- Natatakot ako. - Sa tingin ko naiintindihan mo ito.
Why?
Bakit?
Do you see that?
Nakikita mo ba iyon?
- There? - That's the tarot house.
- Doon? - Iyan ang bahay ng tarot.
Shall we go?
Pupunta na ba tayo?
- Hello! - Hello, welcome.
- Kumusta! - Kumusta, maligayang pagdating.
- Hello. - Take a seat. What a pretty girl you are!
- Kumusta. - Maupo ka. Ang ganda mo talaga!
Thank you.
Salamat.
So what brings you two here?
Kaya ano ang nagdala sa inyong dalawa rito?
We're a couple.
Magkasintahan kami.
Ah, I see.
Ah, naiintindihan ko.
So, I'm very curious to see whether our relationship has a future.
Kaya, interesado akong malaman kung may kinabukasan pa ba ang relasyon namin.
If we're gonna get married and stuff.
Kung magpapakasal tayo at kung anu-ano pa.
Let's ask the cards.
Tanungin natin ang mga baraha.
Let's put them here.
Ilagay natin sila rito.
I need you two to place your hands here, together.
Kailangan kong ilagay ninyong dalawa rito ang inyong mga kamay, na magkasama.
- We have to place our hands here. - Right here.
- Kailangan nating ilagay ang ating mga kamay dito. - Dito mismo.
Okay, okay.
Sige, sige.
Take a deep breath
Huminga nang malalim
and relax.
at magrelaks.
Just relax.
Relaks ka lang.
- Take a deep breath. - Right.
- Huminga nang malalim. - Tama.
Just breathe.
Huminga ka lang.
Breathe.
Huminga.
Now each of you will take three cards. Don't overthink it.
Ngayon, bawat isa sa inyo ay kukuha ng tatlong baraha. Huwag kayong masyadong mag-isip.
One more.
Isa pa.
Your turn.
Ikaw naman.
You have trust issues.
May mga isyu ka sa tiwala.
You are the problem.
Ikaw ang problema.
You're too afraid of getting hurt.
Masyado kang takot masaktan.
Easy for you to say, ma'am.
Madali lang naman para sa iyo sabihin, ma'am.
To get over it, I just have to talk to his mother.
Para makalimutan ko na, kailangan ko lang makausap ang nanay niya.
- Thank you. - Yes.
- Salamat. - Oo.
Thank you.
Salamat.
See you next time.
Magkita tayo sa susunod.
- Bye-bye. - Bye.
- Paalam.
Everything she said was true.
Totoo lahat ng sinabi niya.
It's a memory for a lifetime, isn't it?
Panghabambuhay na alaala 'yon, 'di ba?
HI, LUANNY! HOW ARE YOU?
KUMUSTA KA, LUANNY! KUMUSTA KA?
You got a message, Luanny.
May mensahe ka, Luanny.
For me?
Para sa akin?
- Your mother-in-law. - What?
- Ang biyenan mo. - Ano?
- Can you read it? - No.
- Mababasa mo ba? - Hindi.
I'll translate it for you.
Ita-translate ko ito para sa iyo.
She says she really wants to meet up with you.
Sabi niya gusto ka raw talaga niyang makilala.
She said she's coming here to meet you.
Sabi niya pupunta siya rito para makipagkita sa iyo.
What?
Ano?
Lord have mercy!
Panginoon, maawa ka!
Girl, you've wanted this to happen since we got here.
Girl, matagal mo na itong gustong mangyari simula pa noong dumating tayo rito.
Now that it's happening, I'm scared.
Ngayong nangyayari na ito, natatakot na ako.
It's scary, right?
Nakakatakot, 'di ba?
But should I just say everything the first time I meet her?
Pero dapat ko ba talagang sabihin lahat sa unang pagkikita namin sa kanya?
- You have to. - What if it's the last?
- Kailangan mo. - Paano kung ito na ang huli?
- When will you tell her? - Am I going to die?
- Kailan mo sasabihin sa kanya? - Mamamatay na ba ako?
- No, just think. - We're going back to Brazil, honey.
- Hindi, isipin mo na lang. - Babalik tayo sa Brazil, mahal.
No, but think about it. You've been here for a long time.
Hindi, pero isipin mo. Matagal ka na rito.
Weren't you waiting to meet her in person to tell her?
Hindi ka ba naghintay na makita siya nang personal para sabihin sa kanya?
Yeah.
Oo.
If you don't say it now, it'll be awkward later.
Kung hindi mo sasabihin ngayon, magiging awkward ito mamaya.
She'll feel betrayed if you don't tell her.
Pakiramdam niya ay pinagtaksilan siya kung hindi mo sasabihin sa kanya.
Come on, girl, just say it. It's gonna be fine.
Sige na, girl, sabihin mo lang. Magiging maayos din ang lahat.
And if it's not meant to be, then it's not meant to be.
At kung hindi ito nakatadhana, kung gayon ay hindi ito nakatadhana.
Now the real fun begins.
Ngayon nagsisimula na ang tunay na kasiyahan.